はい。
ここで少し補足のお話をしていこうと思います。
今回、パッケージマネージャについて簡単にお話をしていこうと思いますで、パッケージマネージャーが何かというと、これは色んなですね。
アプリケーションモジュールであったりとかですね。
色んなソフトのバージョンを管理するものと捉えていただければと思いますで、具体的な例としてですね。
お話をしていきますと、これ別途仮想環境のこれでも同じお話をしていますが、仮想環境を構築するのは任意ですので、それ仮想環境を
構築しない場合ということを想定して同じような話をしていきますが、例えばですね。
形態今殆どの方はお持ちかと思います。
手元のIPHONEか、もしくはANDROIDの携帯があるかと思いますで、それを見ていただくと色んなアプリケーションがあるかと思います。
例えばですね。
電卓のソフトであったり、もしくは何て言うんですかね。
普通のSNSのFACEBOOKというアプリがあったりですね。
後はもしくは色んな勉強を管理するものがあったり、UDEMYもアプリケーションがありますので、そういった色んなアプリケーションが入っていますで、
この時にあくまでイメージとして捉えていただきたいのですが、例えばですね。
UDEMYのアプリケーションを実行する為には、別の電卓のアプリケーションのバージョンが55以上ではないとインストールすることができないといった
制約があったと仮定しましょう。
そうすると個人の人がですね。
それぞれたくさんの関連しあうDEPENDENCYりつと言ったりしますが、関連し合うアプリケーションのバージョンを全て管理してアップデートをして
いかなければいけないという問題が発生してきますで、この時に3個4個5個6個とかですね。
それぐらいであれば、自分で管理することができるんですけれども、実際のプログラミング言語においてもですね。
ヒューズ数100とか数1000とかですね。
そういった形でお互いの色んなですね。
ソフトアプリケーションがですね。
関連し合っているということが言えますで、これを個人として管理していくというのはほとんど不可能ということが言えますので、そういった場合
に備えて言語とかですね。
後はOSがパッケージマネージャーというものを準備してくれていますてある。
簡単なコマンドを打つことによって、それぞれの関連し合うバージョンのアプリケーションという表現がちょっと適切かっていうのをちょっとあるんですが、
そのアプリケーションの相互の関係性を満たすように色んな関係するものをアップデートバージョンを上げていったりすることができるという。
機能を提供してくれています。
今回、インストールしていくのも、このパッケージマネージャーというものを通じて、インストールをしていくというものになります。
でこちらですね。
2つ書かせていただきましたが、大きく分けるとOSのパッケージマネージャーとあとは言語のパッケージマネージャーというものがありますで、LINUX
文通MACOSの場合ですね。
それぞれパッケージマネージャとして、UBUNTUの場合はAPTというものがありましてで、MACOSの場合はHOMEBREWというパッケージマネージャ
がありますで、このパッケージマネージャーも色んな種類がありますが、こちらに関しましては大きく良く使われてるものといたしましては、この2つ
がそれぞれのOSごとに挙げられますので、まずはですね。
そのパッケージマネージャを使っていくという考え方が一つ。
そして2つ目としましてはPYTHONパッケージマネージャーということが書かれていますが、これはPYTHONのいろんなライブラリモジュールとかですね。
そういったアプリケーションですね。
それをインストールする時に使われるパッケージマネージャーとなります。
ですので、PYTHONに特化したものということですねで、これからインストールをしていく時に、この大物のパッケージマネージャーを使ったり、
PYTHONパッケージマネージャを使ったりしていきますので、若干何かこう何やってるのかよく分かんないという形で混乱してしまいがちでは
ありますが、そこはあまり深く意識はしなくてもいいのかなと思います。
ただ、コードを見ながらですね。
APTとかですね。
あと、HOMEBREWのコマンド今ちょっと出演してしまいましたが、このコマンドの中身を見ることによって、今これPYTHON、パッケージマネージャー
でインストールしてるんだなとかですね。
その辺の違いを何となくイメージしていただくというところまででいいのかなとは思います。
実際、PEEPを使ってインストールする場合はピップ。
インストール何とかとかですね。
ピップインストール、DJANGOといった形でインストールをしていきますので、あ、これPYTHON、パッケージマネージャーを使ってるんだなという
形で認識をしていただくという形が良いのかなと思います。